---
title: ウェブサイト「ネルソン水嶋」（ここ）を開設しました
date: 2026-07-17
summary: “あいだ”の編集者、はじめました。半生と取り組みをまとめています。
---

こんにちは、ネルソン水嶋です。

本名は水嶋健（みずしまたける）ですが、「ネルソン」は20年前から名乗っておりまして、もはやライターや編集者として取り組むときのクリエイター名義になっています。

ライターだったり、編集者だったり、社会教育士だったり、多文化共生マネージャーだったり、ベトナムに住んでいたり沖永良部島に住んでいたり、いろいろと一口に説明ができないので、ここらで一度自分の経歴をまとめたウェブサイトをつくりました。遅いと思う。「”あいだ”の編集者」というフレーズも、今回のサイト作成にあたって過去を振り返る中で、点と点とのつながりから見えてきた線の名称です。しっくり来ていて、とても気に入っています。

そういうわけで、前から知ってる／名刺交換した／オンラインで知った・話した／人から名前を聞いた…などなど、いろんな経緯でこちらに来られるかと思いますが、私のこれまでについてはこちらにまとめており、これからについてもこちらで発信していくつもりです。

どうぞよろしくお願いいたします。
